Então temos aqui, então a tela do regime especial,
o acesso com o certificado digital.
Então veja
se eu for contribuinte
eu clico aqui contribuinte vai aparecer pra eu entrar com C, PF ou com o C, n,
PJ ou o Procurador,
né? E aqui pro Fazendária é quando a própria fiscalização acessa esse local.
Qual é a opção
que eu vou acessar pra solicitar o pedido?
Apresentar pedidos e documentos? Então, ou seja, aqui é onde eu já vou dar início
ao pleito do regime especial.
Tem também aqui, se eu for responder uma notificação, respondê la,
aditar documentos, consultar andamento.
Nós vimos que lá na tela inicial,
nós temos aqui vários serviços. Conforme nós acessamos os serviços aqui,
ele permite utilizar uma opção.
A partir do momento que nós selecionamos,
apresentar um pedido e documento
que é relacionado
ao pedido de regime especial, ele vai nos trazer uma tela.
Olha alguns cuidados Se você tiver dúvida, acesse o manual.
Nunca apresente um pedido de concessão se já existia um pedido anteriormente.
Então, ou seja, nós temos um único protocolo pra cada pedido de regime especial.
Eu não posso abrir um novo protocolo falando que se trata de um regime especial.
Quero aditar O pedido não é um pedido de concessão, é um pedido de aditamento.
E aí
ele traz aqui algumas exposições.
Olha, você não vai utilizar esse sistema pra crédito acumulado pra tributação,
nas quais tenha que apresentar um regime específico,
Tem algumas operações com E-commerce, aqui em São Paulo,
que tem um ambiente específico.
Então ele traz aqui algumas disposições. Okay Você está ciente?
Vou clicar em avançar. Avancei
qual que é a sua sugestão? Contribuinte? O que que você necessita?
Pedido de concessão,
anuência,
adesão,
Prorrogar. Incluir no nosso exemplo aqui é um pedido de
concessão.
Então, eu vou solicitar aqui um pedido de concessão de regime especial.
E aí, pessoal, nós temos aqui algumas disposições, algumas formalidades aqui.
Sim, nós já vamos falar dos requisitos necessários
a quem que eu tenho que direcionar o pedido.
Então, nós temos aqui quatro
agentes pra quem eu tenho que direcionar o pedido
chefe do núcleo de serviços especializados,
quando se tratar de alteração de dados cadastrais,
com inclusão e exclusão de estabelecimentos.
Então, ou seja, o regime já está concedido,
não há um regime em que eu estou fazendo o pedido,
mas eu quero incluir ou excluir uma unidade.
Eu quero alterar os meus dados.
Passei por um projeto de por um processo de incorporação.
Mudou-se o meu C N PJ, mudou-se a inscrição estadual,
mas eu ainda sou detentor do regime especial,
então eu tenho que direcionar o meu pedido,
o chefe do Núcleo de Serviços, Delegado Regional Tributário Tratando-se,
de pedido de concessão,
Prorrogação ou alteração de procedimentos que não se envolve aqui.
Então o nosso caso vai ser um pedido de concessão.
Então nós vamos direcionar aqui, pro delegado regional tributário
agora
e aqui em algumas situações,
nós também podemos delegar pro coordenador de fiscalização,
que envolve obrigação principal, o que que é uma obrigação principal.
Recolhimento de imposto.
Nós não vamos solicitar aqui a suspensão do pagamento de I SMS,
porque eu estou acumulando crédito.
Então vou direcionar pro delegado tributário ou pro coordenador de fiscalização,
quando se envolve a aplicação.
Principal coordenador de fiscalização,
quando se envolve a questão dos documentos fiscais,
dispensa de documento ou emissão de documento uma vez por dia.
Aí eu vou envolver o delegado regional, tributário, diretor de atendimento,
gestão em conformidade nas outras hipóteses.
Então, nós estamos aqui pra quem que a gente tem que direcionar mas professor,
onde é que eu identifico?
Isso?
Não se preocupe,
voltamos aqui.
Vou sair aqui, então da tela da apresentação.
Saí da apresentação, vamos lá pra tela, professor.
Onde é que eu identifico pra quem que eu direciono o pedido?
Portaria Cat número dezoito de vinte e um
da competência.
Todos aqueles dispositivos que nós estávamos dizendo tava aqui
no artigo Segunda A decisão sobre o pedido é
ao chefe, ao delegado regional, ao diretor de então. Aqui no artigo segundo,
nós temos
pra quem eu direciona o pedido,
Então você já sabe identificar,
dependendo do pedido de regime especial pra quem você vai direcionar.
No nosso caso, não é um pedido pra suspensão parcial do ICMS da importação,
Então eu vou pro coordenador de fiscalização, cobrança, arrecadação,
inteligência e dados da Secretaria da Fazenda.
É pra este
profissional que eu vou solicitar essa disposição. Por que?
Porque envolve obrigação principal, ou seja, envolve
pagamento de imposto, Então é pra esse
profissional aqui, então, aqui
só pra termos aqui a estrutura aqui vocês já vão
ter toda a disposição de como formatar um regime especial.
Nós iremos passo a passo, mas ali nós estamos falando então do cabeçalho,
pra Qual
órgão eu vou direcionar. Então isso aqui vai constar ao pessoal.
Vai constar neste trecho aqui, oh
pra onde nós vamos direcionar o nosso pleito?
O pedido de concessão de regime especial o
pedido de concessão de regime especial deverá conter
o nome empresarial, endereço, número de inscrição estadual e C N,
PJ e o ki do estabelecimento detentor e dos estabelecimentos que irão utilizá-lo.
Se for mais de um estabelecimento,
eu vou colocar de todos descrição clara e concisa dos procedimentos pretendidos.
Ou seja,
você vai ter que explicar por meio desse documento, o que que você requer
do Fisco?
Indicação dos dispositivos da legislação relacionados a esses procedimentos?
Qual que é o artigo da legislação em que você está se
pautando pra solicitar o regime especial cópia dos modelos de documentos?
Se for o caso?
Se você for utiliz solicitar um regime especial
em que você vai utilizar um documento específico,
você deve anexá lo aqui.
Descrição fundamentada dos problemas,
motivos ou razões operacionais que dificulta o
cumprimento da obrigação do regime especial.
Aqui,
no inciso segundo
e no inciso
é onde você vai ter, você é aluno, você é aluna,
vai ter que ter a habilidade pra poder descrever com todos os detalhes,
os problemas e as dificuldades que aquele contribuinte
se encontra pra solicitar o regime especial,
mas também você vai demonstrar quais são os benefícios que
ele vai obter com a adoção do regime especial.